# Решение задач.

### Задача 2: Найдите сумму цифр трехзначного числа.

 *Пример:*

 123 -> 6 (1 + 2 + 3)
 100 -> 1 (1 + 0 + 0) |

number = int (input("введите трехзначное число"))

num1 = number//100
num2 = number%100//10
num3 = number%10

print(num1 + num2 + num3)
__________________________________

### Задача 4: Петя, Катя и Сережа делают из бумаги журавликов. Вместе они сделали S журавликов. Сколько журавликов сделал каждый ребенок, если известно, что Петя и Сережа сделали одинаковое количество журавликов, а Катя сделала в два раза больше журавликов, чем Петя и Сережа вместе?

 *Пример:*

 6 -> 1  4  1
 24 -> 4  16  4
     60 -> 10  40  10

Sum = int (input ("Введите количество журавликов"))
a = Sum//6
print(a, a*4, a)

 a -> количество журавликов сделанное одним ребенком
 6 -> кратное шести, потому что Петя и Сережа сделали N журавликов, 
 а Катя вдвое больше чем (Петя и Сережа) => (N + N + 2*(N+N)) = 6N

 _______________________________________________

 ### Задача 6: Вы пользуетесь общественным транспортом? Вероятно, вы расплачивались за проезд и получали билет с номером. Счастливым билетом называют такой билет с шестизначным номером, где сумма первых трех цифр равна сумме последних трех. Т.е. билет с номером 385916 – счастливый, т.к. 3+8+5=9+1+6. Вам требуется написать программу, которая проверяет счастливость билета.

 *Пример:*

 385916 -> yes
 123456 -> no

number = str (input("Введите шестизначное число:"))

if int(number[0]) + int(number[1]) + int(number[2]) == int(number[3]) + int(number[4]) + int(number[5]):
    print("Yes")
else: print("No")
_____________________________________________________

### Задача 8: Требуется определить, можно ли от шоколадки размером n × m долек отломить k долек, если разрешается сделать один разлом по прямой между дольками  (то есть разломить шоколадку на два прямоугольника).

 *Пример:*

 3 2 4 -> yes
 3 2 1 -> no

n = int (input("Введите число: "))
m = int (input("Введите число: "))
k = int (input("Введите количество долек: "))

if k < n*m and k%n==0 or k%m==0:
    print("Yes")
else: print("No") 